# 算法设计与分析

## 作业

### 作业01

#### 注意

1. 请每位同学完成如下作业，下周将随机抽查；
2. 请以小组为单位，共同商讨以下4题的高效算法，撰写一份纸质作业报告，介绍算法的思路、用C或C++语言对算法进行描述、并进行算法分析，截图贴出算法执行结果等，于9月28日提交。

#### 内容

1. 给定含n（n>10）个不同正整数元素的序列A和一个正整数sum。定义A的子集S，S的所有元素之和恰好为sum，设计一个尽可能高效的算法找出元素个数最多的这样的S。例如，int A[]={1,2,3,4}，int sum=6，输出结果为3，满足条件的集合S是由3个元素1、2、3所组成的集合。([查看本题代码](./src/hw01/01.sum.cpp))
 
    > 输入： n,  A
    > 
    > 输出：集合S的基数以及S集合中的每一个元素。

2. 随机输入n个正整数，试设计一高效算法判断该整数数列的逆序序列是否与其一致，若不是，可以循环选择任意相邻的两个整数之和去代替这两个整数（从数列中删除相邻的两个整数，并在该位置插入他们的和），直到数列满足逆序序列与原序列一致为止。输出选择操作的次数以及最后数列的状态。([查看本题代码](./src/hw01/02.palindrome.cpp))

    > 如：输入n=5; 数列为：1 2 3 4 6
    > 
    > 输出：选择次数为2， 最后数列状态位：6 4 6
  
3. 假设现在你有一次投资贵州茅台的机会，可以在某个时刻买进1000股该股票，并在之后的某天将其卖出，买进卖出均在交易日结束后进行。现已经预测出该股票将来的价格（连续30个交易日），请设计尽可能高效的算法，计算出获得最大收益的买进卖出时间以及所获得收益的值。([查看本题代码](./src/hw01/03.maotai.cpp))

    |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |
    | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
    | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    | 10   |
    | 1755 | 1749 | 1724 | 1699 | 1671 | 1693 | 1799 | 1750 | 1690 | 1700 |
    | 11   | 12   | 13   | 14   | 15   | 16   | 17   | 18   | 19   | 20   |
    | 1699 | 1635 | 1620 | 1619 | 1548 | 1570 | 1625 | 1665 | 1595 | 1596 |
    | 21   | 22   | 23   | 24   | 25   | 26   | 27   | 28   | 29   | 30   |
    | 1586 | 1558 | 1622 | 1618 | 1658 | 1670 | 1669 | 1633 | 1634 | 1662 |

4. 请收集某一真实股票2021年连续3个月交易日的股价信息，试用题3所设计的算法计算出2021年最佳买进卖出日期。

## 开发环境

- g++ (Ubuntu 9.3.0-17ubuntu1~20.04) 9.3.0
- GNU gdb (Ubuntu 9.2-0ubuntu1~20.04) 9.2
- CMake 3.16.3

## 引用开源项目

- [doctest](https://github.com/onqtam/doctest)